-- MD5 --
MD5は、暗号学的ハッシュ関数のひとつである。ハッシュ値は128ビット
古くからソフトウェアの配布などで利用者が受け取ったファイルが配布されているものに相違ないかを確かめるのによく利用された
セキュリティ用途で使用するのは十分安全とは言えなくなっており、
SHA-2など後発のより安全なハッシュ関数に置き換えることが推奨されている。

-- ハッシュ関数 --
元に規則性のない固定長のデータを算出する関数
同じ入力値からは必ず同じ値が得られる一方、わずかでも入力値が異なるとまったく違う出力値になる
逆算不能な一方向関数を含み、ハッシュ値から入力値を割り出したり、同じハッシュ値となる別の入力値を生成することは困難となっている。
ただし、違うデータからも、同じ「ハッシュ値」が出る可能性は０ではありません。これを「衝突」と呼んでいます。
故意に、「衝突」を起こすことができれば、ハッシュ値からは、本物のデータとの区別がつきません。すなわち、データの改ざんを隠すことが可能となります。このことを、「ハッシュの衝突耐性への攻撃」と言います。
ちなみに、「耐性への攻撃」は2種類あります。
 「強衝突耐性の突破」…同一のハッシュ値を持つ全く異なるデータのペアを発見すること
 「弱衝突耐性の突破」…ある原本データのハッシュ値と同じハッシュ値を持つデータを発見すること
参照:
https://kigyou-fullsupport.com/media/column/column-667/

データの伝送や複製を行なう際、入力側と出力側でハッシュ値を求めて照合すれば同一性を簡単に確認でき、
途中でデータの改竄や欠落、破損などが起こっていないことが分かる。
暗号や認証、デジタル署名などの要素技術として様々な場面で利用されている。